# ctechbot-project
クラウドコンピューティング技術を活かした学習教材開発プロジェクト

# 対象年齢
はんだ付けは、小学２年生以降。
Node-REDを動かすためのクラウドコンピューティングは、各社の利用規約により異なります。
 - IBM Cloudを使用する場合、16歳以上 , 利用開始には、デビットカード、またはクレジットカードが必須。
 - Herokuを使用する場合、18歳以上 , 利用開始には、有効なメールアドレスがあること。

小学生含め、16歳未満の方は、16歳の以上のご家族の方とご一緒に取り組んでください。

# Vehicle type
## truck version
前輪の２輪 (スポーツタイヤセット)で、前進や後退、左回転、右回転、停止の制御を行う。後輪はボールキャスターを使用。
### 構成部品
家電量販店やAmazon等で手に入る部品で構成しています。表の合計では、11,000円あれば足りますが、店頭や通販の価格変動により、10,000円を下回る場合があります。
| 部品名 | 販売元 | 金額(円) |　メモ |
| :----- |  :----- | :----- | :----- |
| ツインモーターギヤーボックス  | タミヤ  | 924 | モーター付き。よりパワーが必要なときは、ダブルギヤボックス（左右独立４速タイプ）を選ぶ。 |
| ユニバーサルプレート(2枚セット) | タミヤ  | 660 | |
| スポーツタイヤセット(56mm径) | タミヤ | 594 | |
| ボールキャスター （2セット入） | タミヤ | 396 | |
| USB出力の乾電池式充電器 | コンビニや家電量販店など | 1,110 | 大体1000円前後で買える。ON/OFFのスイッチ付きが望ましい。スイッチ付のモバイルバッテリーで代替しても良い。 |
| ジャンパワイヤ(オス～オス) | Sparkfun | 652 | 10本入り。スイッチサイエンスなど、電子部品販売店で買える。モーターにジャンパワイヤをハンダ付します。|
| USBケーブル| 特に問わない | 110 | 100均で買えるものでOK。充電できること。下記のobnizデバイスに合わせてUSB micro-BとUSB Type-Cのどちらかを選ぶ。 |
| obniz Board | obniz | 6,090 | 6,930円のobniz Board 1Y でも良い。 LEDや温度センサーなどをまとめて購入する場合は、「obniz Starter Kit(8,800円)」の購入を推奨。|

### オプション部品 
obniz 公式の[パーツライブラリ](https://obniz.com/ja/sdk/parts)を参照のこと。パーツライブラリには、センサーやモーター等の各部品ごとのサンプルコードが記載されているので、便利。

## 工具
最近は、「はんだこて」や「はんだ」が100均等で買えます。
 - ニッパー。ない場合は、爪切り。100均で買えるニッパーでも十分です。
 - はんだこて
 - はんだ (電子工作用)
 - ビニールテープ (色は好み)
 - ビニタイ適量(最低 2本は必要) << 袋を閉じる際に用いるねじねじするやつ。カラータイとも言う。

## 制御プログラムの開発および運用環境
制御プログラムは、Node-RED環境を用います。「IBM Cloud Code Engine」あるいは、「Heroku」がNode-REDの運用場所としてよく知られています。インターネット上で、Wehブラウザを通してNode-RED環境を利用できれば良いです。本プロジェクトでは、「IBM Cloud Code Engine」と「Heroku」を扱います。
### Node-RED 使用ノード
| ノード名 | 区分 | パッケージ名|　ライセンス |
| :----- |  :----- | :----- | :----- |
| http in | 標準 | node-red | Apache-2.0 |
| http response | 標準 | node-red | Apache-2.0 |
| template | 標準 | node-red | Apache-2.0 |
| obniz-function | 追加パッケージ | node-red-contrib-obniz | MIT |
| button | 追加パッケージ | node-red-dashboard | Apache-2.0 |
| iframe | 追加パッケージ | node-red-node-ui-iframe | Apache-2.0 |
